苟卡歇沙海
彼岸のネフト　一足遅かったな
彼岸涅夫托 我還是晚了一步
でも「最初の一行」の生き残りは　もう１人いるんでしょ
可「最初的隊伍」還有一位倖存者吧
星図のロムゾね
星圖羅穆索對吧
あれはダメだ
他不行
交渉するとなると　ネフトより危険だよ
跟他交涉比涅夫托還危險
最初の一行の生き残りがダメとなると
既然沒法見最初隊伍的倖存者
やっぱり「最後の地」だな
那就只能去「最終之地」了
それって「本物の魔王」が死んだっていう場所
那是「真正的魔王」死亡的地方吧
うん　でも怖いんだよね　最後の地は
嗯 但最終之地真的很恐怖
アリモ列村って知ってる　最後の地のすぐ近くなんだけど
你知道阿里莫列村嗎 就在最終之地附近
むごい事件が起こったばかりらしくて
那裡好像剛發生了悽慘的事
でももう他に　本物の魔王の手掛かりはないんじゃない
可也沒有其他真正魔王的線索吧
嫌だなあ　できれば行きたくないんだけど
真討厭 可以的話真不想去
弱気だなあ
你真軟弱
でもそんなこと言う時は大抵やるよね　ユキハル
但每次你這麼抱怨都還是會去的吧 雪晴
まあね
差不多吧
人類
黃昏潛客雪晴
プロだから
畢竟我是專家
地平のすべてを恐怖させた世界の敵
使大地上所有生靈恐懼的敵人
本物の魔王を何者かが倒した
真正的魔王 被某人打倒了
だが世界にはまだ　時代を変革しうる逸脱の存在
然而 世上仍然有著足以改變時代的超凡存在
修羅のごとき百鬼魔人がうごめいている
如同修羅的妖魔鬼怪正蠢蠢欲動
民が求めるのは　世界を平和に導くための本物の勇者
民眾所渴求的 是能夠引導世界走向和平的真正勇者
今　その１人を決める必要があった
現在 必須決出這位勇者
崩れ落ちそうな未来　相対した過去の傷のせい
未來搖搖欲墜  歸咎於過去對峙的傷
報われないのなら　あと少しも耐えられず
如果沒有回報  就再也無法忍耐
Raise your head to the wall
くだらない妄想に惑わされ止まった
被無聊妄想所惑而停下腳步
時を動かすなら今しかないと
要推動時間齒輪就只有現在
困難すら有効だって　価値を見出せるなら
只要發現價值  困難也能派上用場
どんな過酷な現実も　受け入れ打開の道筋を見出せ
無論現實多麼殘酷  接納現狀尋見突破之道
あらゆるものを捨て去って　狂ったように手繰り寄せた
捨棄一切事物  又發瘋般爭奪
そびえ立つ岸壁の先　頂を望むのなら
如果渴望巔峰  那就登上海崖
引力に誘われるよう　運命を預けた
被引力所誘惑  寄託命運於此
満身創痍のこの身を　捧げよう
將滿身瘡痍的這具身體  獻上
Take one step and you gotta move on
Don’t retreat never looking back on
不言的烏哈庫
阿里莫列村
神官様　環座のクノーディ様
神官大人 環座的庫諾蒂大人
どうか詞術のご加護を　お授けください
請您賜予我們詞術的保佑
ええ　隣人のためとあらば　もちろんのことです
為了幫助鄰人 那當然是應該的
人類
環座的庫諾蒂
街道の森に　大鬼が現れるのです
大道的森林中出現了大鬼
大鬼
鬼族の中で最も強く恐ろしい　人食いの怪物
他們在鬼族中最為強悍可怕 是食人的怪物
幼い頃に１度だけ
小的時候
その姿を見たことがありました
我曾見過一次
明日の朝
明天早上
村の者　数名で討伐に向かいます
一些村民將會前往討伐
教団の詞術のお力で　加護を願えますでしょうか
能請您以教團詞術的神力保佑他們嗎
教団の神官が詞術を学ぶのは
教團的神官學習詞術
あまねく通ずる言葉をもたらした　詞神様の奇跡を知るためです
是為了領會詞神大人帶來的共通語言這一奇蹟
しかし本物の魔王の時代には
但在真正魔王的時代
誰もがよく生きるための力を　戦いに用いました
每個人都把本該用於生存的力量用於鬥爭
我々教団も例外なく
我們教團也不例外
この老いた身で　助けられるか分かりませんが
不知道我年邁的身體能否幫得上忙
わずかでも　あなた方の心が安らぐのなら
但只要能讓各位有些許安心
行かぬ理由はないでしょう
我沒有不動身的理由
クノーディ様
庫諾蒂大人
ありがとうございます
感謝您
その日　街道の森には
那一天 大道的森林中
明るい朝日が差し込んでいました
明亮的朝陽照了進來
大鬼は知能が高いからな　待ち伏せているかもしれない
大鬼的智力很高 很有可能會埋伏我們
木の上から襲ってきたヤツもいると…
聽說有的會從樹上偷襲…
こちらから撃ちかけて
由我先發動攻擊
ヤツが木の影に逃げ込んだところを仕留めよう
等他逃到樹蔭下就幹掉他
クノーディ様は　詞術でお守りいただけますか
庫諾蒂大人能用詞術保護我們嗎
ええ
好
けれど　本当にあれは　人を害する大鬼なのでしょうか
不過 那真是會傷人的大鬼嗎
クノーディ様
庫諾蒂大人
危険です　クノーディ様
危險 庫諾蒂大人
血のにおいがしない
沒有血的氣味
こんにちは　新たな隣人
你好 新鄰居
私はこの先の村で神官をしている者です
我是前面村子的神官
この環座のクノーディは　あなたを救いたいと願っています
我 環座的庫諾蒂 希望能救助你
まさか　あなたは…
您該不會…
私たちの言葉が聞こえないの
聽不到我們說的話嗎
ただ１人　ありえるはずのない障害を負って
孤單一人 帶有難以置信的殘疾
この世に生まれ落ちた大鬼
誕生在這個世界的大鬼
それがウハクでした
他就是烏哈庫
この大１か月　大鬼に襲われたという者はおりませんでした
在這一個月裡 沒有人被大鬼襲擊
彼は誰も傷つけていません
他沒傷害過任何人
信じられないぞ
不可能吧
人を食べる大鬼を　それも言葉を解さず　申し開きもできない者を信用するのは
他是食人的大鬼 不通語言且無法申辯
容易ではないと分かっています
我知道他很難得到信任
それでも私は　私の信じる教義において
即便如此 我仍要遵從我信仰的教義
迷い苦しむ者であれば誰であれ
不管何人陷入窮苦迷茫之際
手を差し伸べるべきだと　信じています
我都堅信應該伸出援助之手
あなたを保護してよいことになりました
他們同意我留下你了
彼らからすれば　監視ということになるでしょうが
雖然他們會覺得這是一種監視
あなたの聴覚に異常はないはずなのに
你明明沒有失聰
言葉を聞き取れないのは　不思議なことですね
卻無法聽懂語言 真是不可思議
これまで　あなたに言葉が与えられたことがないのなら
如果從沒有人教過你語言
今　名前を与えましょう
那我幫你取個名字吧
「不言のウハク」と
就叫「不言的烏哈庫」
「不言」
伝説の時代
在傳說時代
ただ１人　多弁を慎み
那是隻身一人 謹言慎行
語らずして　多くの種族の争いを収めた聖者
不依靠語言而制止了眾多種族紛爭的聖者
不言のメルユグレ様が果たした　徳の名です
這是不言的梅魯幽古雷大人的美名
私たちは詞術の力の本質を知っています
我們知曉詞術力量的本質
何かを語ることではなく
它並非講述什麼
詞術の通ずる心があることこそが　その本質なのだと
與詞術相通的心靈才是其本質
きっと受け入れられる日が来ます
總有一天你會被接受
話せないことも　聞こえないことも
即使你不能說話 即便你無法聽見
ウハクは　その二つ目の名が示すとおり
烏哈庫正如他的別稱一樣
私や村の人々を　誠実に助けてくれました
真誠地幫助我和村民們
私は心を伝える方法の１つとして
為了讓他能傳遞自己的心意
彼に教団文字を教えました
我教授了他教團文字
その上達は目覚ましく　とても驚いたものです
他進步飛速 令我十分震驚
彼は決して肉を食べませんでした
他堅決不食肉類
いつも自分が食べる分だけの　木の実や豆を森から採ってきました
都是去森林裡採集自己吃的果子和豆子
アイナ　ノーフェルト
愛娜 諾費魯特
リビエ　クゼ
利比耶 庫瑟
いつも私を悩ませ　笑わせてくれた子供たちは　もういません
總是讓我心煩 又讓我歡笑的孩子們 都已離開了
今では無言の大鬼が新たな息子
現在 這個無言的大鬼就是我新的兒子
なくてはならない私の家族であり
是我不能失去的家人
かつての神官たちに代わって
他代替曾經的神官們
共に信仰の暮らしを守る　仲間となりました
成為與我共同守護信仰的伙伴
なぜ詞神様の教えを学ぶのか　あなたは分かっていますよね
你知道為什麼要學習詞神大人的教誨嗎
神官は呪いを解く者です
神官是解除詛咒之人
人の心に落ちる影を　言葉や意志を通じて晴らすことができます
人心中的陰影 可以通過語言和意識消除
本物の魔王の残した恐怖も　解くことができます
真正魔王所留下的恐怖 也能被消除
だから言葉は尊く　詞術は私たちの祝福なのです
所以語言十分偉大 詞術是對我們的賜福
けれど　あなただけは言葉を与えられていません
不過 只有你不曾得到語言的眷顧
喉も耳も健康であるのに
明明喉嚨和耳朵都是健康的
それも詞神様の　おぼし召しなのでしょう
這或許是詞神大人的意願吧
けれど　あなたには心があります
但你擁有內心
私たちと何も変わらない心が
與我們沒有不同
そうしたウハクの心は　村の人々にも少しずつ通じていたと
烏哈庫將會漸漸與村民們心意相通
私も信じていました
我曾無比堅信
ありがとう　ウハク　寒くはなかった
謝謝你 烏哈庫 你冷不冷
これを見つけてきてくれたの
這是你幫忙找到的嗎
すばらしい働きだわ
你幹得真不錯
これでオオカミにおびえる村人たちも　安心できるでしょう
這樣村民就不用擔心被狼襲擊了
擁有高達三米的巨大身軀，是代表性的鬼族。
擁有高智慧與理性的個體不在少數，但令其廣為人知的是無一例外具有食人的習性。
ウハク　あれを…
烏哈庫 那是…
私は同じようなありさまを知っていました
我見過同樣的情況
本物の魔王が生きていた頃の
真正的魔王還活著時
何もかもがおかしくなる恐怖を
那種一切都變得不正常的恐懼
助けて
救命
聞こえる
聽得見
巨人
裂震的貝魯卡
まだあれの声が聞こえる
我還能聽見那個聲音
ベルカだ
是貝魯卡
魔王を倒しに行った英雄の
以前去討伐魔王的英雄
ベルカよりアリモの土へ　蠢く群影
貝魯卡致阿里莫之土 蠢動群影
助けて
救救我
鉄の起源　砕ける波
鐵之起源 粉碎之波
怖い　怖い
好可怕 好可怕
孵れ
孵化
声…声を止めて
聲音…把聲音停下
やめ…
不要…
やめなさい　裂震のベルカ
快停下 裂震的貝魯卡
本物の魔王はもういません
真正的魔王已經不存在了
もはや　どこにもいないのです
任何地方都不存在了
ウソだ
妳騙人
この声はあたしの中でずっと聞こえる
我的腦中一直能聽到這個聲音
いいえ　声などありません
不 並沒有什麼聲音
私たちは自らの心の内の恐怖と　戦わなければいけません
我們必須要和自己內心的恐懼對抗
すべてを恐れ憎しみ　殺し合うようでは
恐懼並憎恨一切 彼此間互相殘殺
本物の魔王の時代と同じではありませんか
這不是和真正魔王的時代一樣嗎
どうか英雄としての心を取り戻すのです　ベルカ
找回妳身為英雄的心吧 貝魯卡
ベルカよりアリモの土へ
貝魯卡致阿里莫之土
蠢く群影　鉄の起源　砕ける波
蠢動群影 鐵之起源 粉碎之波
クノーディよりアリモの風へ
庫諾蒂致阿里莫之風
滝の流れ　折れる細枝
瀑布奔流 折斷細枝
孵れ
孵化
阻め
阻擋
ウハク
烏哈庫
ベルカよりアリモの土へ
貝魯卡致阿里莫之土
蠢く群影　鉄の起源　砕ける波
蠢動群影 鐵之起源 粉碎之波
孵れ
孵化
我々の詞術は　どこにも届いていませんでした
我們的詞術 沒有傳達到任何地方
世界の何もかもから切り離された孤独が　そこに厳然と存在しているかのように
隔離世間一切的孤獨 彷彿正儼然存在於此
ベルカ
貝魯卡
誰もが　その時初めて理解しました
所有人在那一刻才終於理解
ウハクは人を食べることのできない大鬼などではなく
烏哈庫並非不會吃人的大鬼
ただ食べなかっただけなのだと
只是從沒吃過而已
それからの状況は　次第に悪くなっていきました
自那之後 狀況越來越糟
ベルカが運んできた恐怖が　村そのものに伝染したのです
貝魯卡帶來的恐懼 傳染給了這座村莊
ふざけんなよ
開什麼玩笑
この恐怖が　人々の心に刻まれているかぎり
只要這份恐懼 還刻在人們心中
魔王は何度でも　私たちの心に蘇り続けるのでしょう
魔王就會無數次地 在我們心中甦醒
教団を殺せ
殺死教團
人食い鬼を殺せ
殺死食人鬼
殺せ
全部殺光
ウハク
烏哈庫
あなたのなしたことは　まちがってなどいません
你沒有做錯什麼
あなたは　多くの村人の命を救った
你拯救了許多村民的生命
ベルカの肉を食らってしまったことも　まちがいではありません
吃掉貝魯卡的肉也沒有做錯
鬼族は人族の肉を食べる
鬼族吃人族的肉
この世の始まりから　決まっていることです
從世界起源便注定如此
それなのに　あなたはずっと　私たちを慮って食べずにいてくれたのですね
然而 你一直顧慮我們才沒有吃吧
森を抜けて川を越え　別の村の教団を頼りなさい
穿過森林跨越河流 去尋求其他村莊教團的幫助吧
もう話は付けてあります
我已安排妥當了
私は人の心に落ちる影を　恐れの呪いを　解かなければなりません
我必須消除人心中的陰影和恐懼的詛咒
ウハク？
烏哈庫？
ウハク　やめて
烏哈庫 住手
出てきたぞ
出來了
人食い大鬼が
食人的大鬼
やっちまうぞ　お前ら
幹掉他 你們
ウハクが戦う時　そこには何も起こりませんでした
烏哈庫戰鬥時 什麼都沒有發生
事物に呼びかけて通ずる詞術が
呼喚事物並與其相通的詞術
最初からありえない業だったかのように
彷彿本來就不可能存在
ウハク
烏哈庫
どうすれば　どうすれば私は　正しかったの
我該怎樣做才是正確的
やあ　先生　生きてるかい
老師 妳還活著嗎
クゼ
庫瑟
大きくなりましたね　クゼ
長大了呢 庫瑟
ごめんな　俺はいつもこうだ
抱歉 我總是這樣
大丈夫だ　待ってろよ　先生
沒事 請等一下 老師
必ず家に帰してやる
我一定會送妳回家的
悪い夢はみんな片づけてくるからさ
我會把所有噩夢都解決掉
クゼ　何か書くものを
庫瑟 給我能寫字的東西
ウハク　私の最後の心を伝えるため　書き記しておきます
烏哈庫 我將寫下我最後的心聲以傳達給你
雪の朝に見た　あのオオカミの子は
下雪天早上所見的那隻狼崽
ウハクと同じではなかったでしょうか
是否與烏哈庫一樣呢
詞術の通じない獣は　心を持たないとされています
不通詞術的野獸 都被當作沒有內心
ウハク　けれど　あなただけが１人
可是 烏哈庫 只有你一人
平等にすべてを慈しみ　語り　命と向き合うことができたのでしょう
能平等地關愛一切並與之對話 正視那些生命吧
小さな墓を作ったことも
建造小墓也罷
殺した命を食べることも
食用被奪走的生命也罷
あなたにとっての　命の責任の取り方なのでしょう
那正是你對生命責任的方式吧
いつか伝えましたね
我曾經這麼說過吧
神官は　呪いを解く者でなければならないと
神官必須是解除詛咒之人
私があなたに与えた教えを　明日より捨てなさい
從明日起 捨棄我所授你的教誨吧
あなたはあなたの思うように　すべての命に平等に食べて生きなさい
你就依照自己的意願 平等地食用所有生命而活下去吧
私はもはや　生きていることの罪に耐えられません
我已無法再承受活著之罪了
この身にはあり余りすぎる償いを　成し遂げられるようにも思いません
我也覺得自己已無法償還身上沉重的罪孽
私が死んでしまったなら　私の肉を食べなさい
若我死去 請食用我的肉吧
人類
黃都第十六將：憂風之諾非魯特
ウケる
真可笑
バッカじゃね
真是傻瓜
クノーディのばあさん　どうかしてるっしょ
庫諾蒂老太太腦子哪裡不對勁吧
こんな村のために働きづめで　結局死んじまうとかさ
為了這種村子不斷付出 最終還死掉了
いつも　こんなんかよ
總是這樣嗎
教団が関係してるってだけで　俺は生まれ故郷も助けに行けねえ
僅僅因為和教團有牽連 我甚至都不能去拯救我的故鄉
よう　ウハク
喲 烏哈庫
お前　ばあさんの教え子ってことはさ
你既然是老太太的學生
俺の後輩なんだろ
那就是我的後輩了吧
教団を見捨てる黄都
拋棄教團的黃都
何も救えねえ詞神
什麼都無法拯救的詞神
まだ本物の魔王にびびってる世界
仍懼怕真正魔王的世界
もういいっしょ　どうでもいいわ
隨便吧 都無所謂了
全部　台なしにしちまおうぜ
全部都毀掉好了
勇者やんぞ　ウハク
你來當勇者吧 烏哈庫
それは生まれつき　詞術の概念を理解しないままに　世界を認識している
他在天生不理解詞術概念的情況下認識世界
それは自らの見る現実を　他者へと同じく突きつける　真なる解呪の力を持つ
他擁有將自己眼中的現實強加給他人的 真正解咒之力
それは最強の人型生物として　厳然たる現実としての強さと大きさを持つ
他作為最強的人型生物 其強勁和巨大無可撼動
疎通なき沈黙のままに　世界の前提を覆しゆく　公理否定の怪物である
無法溝通的沉默 顛覆世界前提並否定公理的怪物
神官　大鬼　不言のウハク
神官 大鬼 不言的烏哈庫
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：黒巖涙香  電波無法到達  Manamu  開運くん　校對·后期：仰天　繁化：錯黨
漆黑音色香月